# Fullstack приложение по сокращению ссылок "Link-shortener"

## Описание

"Link-shortener" - это Fullstack приложение для сокращения длинных ссылок до коротких удобных для использования. Приложение предоставляет возможность создавать короткие ссылки и сохранять их в базе данных. Кроме того, для каждой сохраненной ссылки генерируется скриншот страницы, на которую ведет ссылка, что позволяет визуально отличать одну ссылку от другой.

Дизайн приложения очень минимальный, основной упор шел на логику.

## Стек технологий

### Client:

- Vue.js
- Vuetify
- axios

### Server:

- Python3
- Flask
- Selenium
- psycopg2 (Для работы с БД)

### Database:

- PostgreSQL

## Установка зависимостей

### Для сервера:

1. Убедитесь, что у вас установлен <b>Python3</b> и <b>PostgreSQL</b>.
2. Установите все необходимые зависимости, запустив команду `pip install -r requirements.txt` в корневом каталоге проекта.

### Для клиента:

1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js.
2. Перейдите в каталог client и выполните команду `npm install`.

## Запуск приложения

1. Запустите сервер, перейдя в каталог server и выполнив команду python run.py.
2. Перейдите в каталог client и выполните команду npm run serve.
3. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080.

## Описание работы с приложением

Введите исходную ссылку в поле ввода.
Нажмите кнопку "Generate shortURL".
Дождитесь генерации короткой ссылки и скриншота страницы.
После окончания загрузки появится сгенерированная хэш-ссылка и скриншот страницы.

## Ошибка CORS

В приложении возможна ошибка CORS, которая может возникнуть в случае, если клиент и сервер находятся на разных доменах. Если вы столкнулись с этой ошибкой, вам необходимо установить дополнение к браузеру, которое поможет обойти эту ошибку. Рекомендуется использовать расширение ["Moesif Origin & CORS Changer"](https://chrome.google.com/webstore/detail/moesif-origin-cors-change/digfbfaphojjndkpccljibejjbppifbc) для Google Chrome.
После установки расширения, вам необходимо его включить. После этого ошибка CORS не должна возникать. <b>После работы с приложением не забудьте выключить дополнение в правом верхнем углу браузера !</b>

<b>P.S. Headers при запросах не помогли решить проблему! Приходится использовать в паре с Flask-CORS - Cors Changer</b>
